# 武器与防具

武器用于与怪物战斗，击杀怪物。防具能提高角色护甲，减少受到的伤害。怪物死亡有几率掉落武器与防具，也可以在锻造师处制作，属性相比掉落的更加强力。

## 类型

武器与防具共有十种类型，经过平衡性设计，每种都有强弱区别，可分类为：

<div style="display:inline-block;margin-right:50px">

| 武器类型 | 武器伤害 | 攻击速度 |  额外能力  |
| :------: | :------: | :------: | :--------: |
|    剑    |    中    |    快    |     /      |
|    斧    |    高    |    慢    |     /      |
|    锤    | **最高** | **最慢** |     /      |
|    杖    | **最低** |    慢    | _元素伤害_ |
|    弓    |    低    |    /     | _远程伤害_ |

</div>

<div style="display:inline-block">

| 防具类型 | 基础护甲 | 抗性偏向 |  额外能力  |
| :------: | :------: | :------: | :--------: |
|   头盔   |    中    |   魔法   |     /      |
|   胸甲   |    高    |   物理   |     /      |
|   护腿   |    低    |   火焰   |     /      |
|   靴子   |    低    |   冰霜   |     /      |
|   盾牌   | **最高** |    /     | _物理格挡_ |

</div>

> 为了避免使用高伤害武器释放技能再切换高攻速武器普攻，武器属性与角色同步存在延迟，在切换武器 5 秒后才会生效新的属性。

## 手持

武器分为单手与双手两种手持类型：

- 单手武器可以在副手放入盾牌，达到攻防兼顾。
- 双手武器不能在副手放入任何物品，仅专注于输出。

副手除了盾牌外，不会生效武器属性，如果装备两个单手武器，这时只有主手武器有效。一般情况下，双手武器的伤害较高与单手武器。

## 攻速

攻速为武器独有属性，决定角色的每秒攻击速度，可通过天赋与词条来提高。攻速与武器类型相固定：

- 剑：`1.20`次/秒
- 斧：`1.05`次/秒
- 锤：`0.90`次/秒
- 杖：`1.10`次/秒
- 弓：`1.25`次/秒

服务器的普通攻击机制进行了重写，每次成功命中后的普通攻击会有冷却时间，同时会给武器一个与冷却时间相同的物品冷却动画作为指示器。

> 物品冷却动画是在物品栏上一层白色的覆盖物，用于提示冷却倒计时，在原版中末影珍珠与盾牌均有此动画。

## 耐久

耐久为防具独有属性，玩家每受到一次伤害就会扣除所有已装备防具的耐久，当耐久扣到 `0` 时，将自动脱下并且不再可用，若想继续使用，可在锻造师处的修理台进行修复，耐久的高低不会对防具有任何影响。

## 品质

装备按品质来分，可分为普通、魔法、稀有、传奇。越高品质的装备出现的属性越好，同时也更加稀少，不同品质装备的区别为：

- **普通**：白色名称，普通装备是最基础的物品，各项属性平庸，最容易获得也最容易淘汰。
- **魔法**：蓝色名称，魔法装备是最为常见的物品，相比普通装备多出了魔法词条，适合过渡使用，魔法装备最多出现 `2` 个魔法词条。
- **稀有**：金色名称，稀有装备拥有比魔法物品更为强大的属性以及更多的魔法词条，带有出色词条的稀有装备极其少见，稀有装备最多出现 `3` 个魔法词条。
- **传奇**：橙色名称，传奇装备拥有最为强大的属性与独一无二的被动技能，传奇装备最多出现 `4` 个魔法词条。

除品质以外还有物品等级，游戏中显示在品质旁边的数字，物品等级决定了属性值的高低，高等级的普通装备属性肯定是大于魔法装备，同等级物品品质越高越优秀。

## 普通词条

普通词条会出现在所有品质的装备上，是最为常见的词条，装备类型不同，普通词条的值也会不同。

- 天赋：
  - `耐力`：等值提高角色耐力天赋。
  - `力量`：等值提高角色力量天赋。
  - `智力`：等值提高角色智力天赋。
  - `敏捷`：等值提高角色敏捷天赋。
- 伤害：
  - `武器伤害`：武器的默认伤害，为区间值，普通攻击与角色技能均读取武器伤害作为基础值。
  - `物理伤害`：角色造成物理伤害时的百分比加成。
  - `魔法伤害`：角色造成魔法伤害时的百分比加成。
  - `火焰伤害`：角色造成火焰伤害时的百分比加成。
  - `冰霜伤害`：角色造成冰霜伤害时的百分比加成。
- 防御：
  - `护甲`：防具提供的默认护甲，减少角色所受伤害，计算公式为 `护甲值/(1000+护甲值)` 。
  - `物理抗性`：角色所受物理伤害减少的比例，计算公式同护甲值。
  - `魔法抗性`：角色所受魔法伤害减少的比例，计算公式同护甲值。
  - `物理抗性`：角色所受物理伤害减少的比例，计算公式同护甲值。
  - `物理抗性`：角色所受物理伤害减少的比例，计算公式同护甲值。

## 魔法词条

魔法词条为魔法品质以上装备特有的词条，更加强力也实用，但除锻造出的装备外词条生成均为随机，需要一定的运气。

- `技能急速`：缩短角色技能冷却时间，计算公式为 `急速/(急速＋100)` 。
- `能量值`：提高角色能量值。
- `暴击几率`：提高角色暴击出现的几率。
- `暴击伤害`：提高角色造成暴击时的伤害
- `消灭获得经验`：提高角色消灭怪物时获得的经验。
- `消灭恢复生命`：提高角色消灭怪物时恢复的生命值。
- `物品掉落率`：提高角色消灭怪物时掉落装备的几率。
- `移动速度`：提高角色移动速度。
- `命中偷取生命值`：提高角色攻击敌人所恢复的生命值，恢复量为攻击伤害的百分比。
- `造成伤害`：提高角色造成的伤害。
- `攻击速度`：提高角色普通攻击的速度。
- `生命值`：提高角色最大生命值。
- `回收价格`：提高装备在回收时的价格。
- `消灭恢复能量率`：提高角色消灭怪物时恢复能量的比率。
- `生命值提高`：提高角色最大生命值的百分比。
- `能量恢复速度`：提高角色能量自然恢复速率。
- `护盾最大值`：提高角色生成护盾的最大值。

## 宝石

宝石是为装备额外提供天赋加成与魔法词条的道具，需要装备有宝石孔才可镶嵌。宝石类型分为四种：

- 红宝石
- 绿宝石
- 黄宝石
- 紫宝石

镶嵌并不是必定成功，这基于宝石上的成功率，幸运之尘提高宝石成功率。可通过打开背包将幸运之尘拖动到宝石上提高，同理，将宝石拖动到装备上可开始镶嵌。

## 强化

待补充...

## 分解

待补充...

## 维修

待补充...

## 鉴定

待补充...

## 套装

待补充...

## 回收

待补充...